# Vue.js
## 安装使用
- 使用`<script>`标签包含使用Vue.js,不适用于生产环境
1. BootCDN（国内） : https://cdn.bootcss.com/vue/2.2.2/vue.min.js
2. unpkg：https://unpkg.com/vue/dist/vue.js, 会保持和 npm 发布的最新的版本一致。
3. cdnjs : https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/vue/2.1.8/vue.min.js
- 在用 Vue 构建大型应用时推荐使用 NPM 安装:
1. 使用npm安装最新版vue
```
# 最新稳定版
$ npm install vue
```
2. Vue.js 提供一个官方命令行工具，可用于快速搭建大型单页应用。
```
# 全局安装 vue-cli
$ cnpm install --global vue-cli
# 创建一个基于 webpack 模板的新项目
$ vue init webpack my-project
# 这里需要进行一些配置，默认回车即可
```
3. 进入项目，安装并运行：
```
$ cd my-project
$ cnpm install
$ cnpm run dev
 DONE  Compiled successfully in 4388ms

> Listening at http://localhost:8080
```
## Vue.js 目录结构
- build:项目构建(webpack)相关代码
- config:配置目录，包括端口号等。我们初学可以使用默认的。
- node_modules:npm加载的项目依赖模块
- src:这里是我们要开发的目录，基本上要做的事情都在这个目录里。里面包含了几个目录及文件：
- assets:放置一些图片，如logo等。
- components:目录里面放了一个组件文件，可以不用。
- App.vue:项目入口文件，我们也可以直接将组件写这里，而不使用 components 目录。
- main.js:项目的核心文件。
- static:静态资源目录，如图片、字体等。
- test:初始测试目录，可删除
- .xxxx文件:这些是一些配置文件，包括语法配置，git配置等。
- index.html:首页入口文件，你可以添加一些 meta 信息或统计代码啥的。
- package.json:	项目配置文件。
- README.md:项目的说明文档，markdown 格式
## Vue.js 起步
- 每个 Vue 应用都需要通过实例化 Vue 来实现。
``` js
var vm = new Vue({
  // 选项
})
```
``` js
var vm = new Vue({
        el: '#vue_det',
        data: {
            site: "菜鸟教程",
            url: "www.runoob.com",
            alexa: "10000"
        },
        methods: {
            details: function() {
                return  this.site + " - 学的不仅是技术，更是梦想！";
            }
        }
    })
```
1. data 用于定义属性，实例中有三个属性分别为：site、url、alexa。
2. methods 用于定义的函数，可以通过 return 来返回函数值。
3. {{ }} 用于输出对象属性和函数返回值。
- 当一个 Vue 实例被创建时，它向 Vue 的响应式系统中加入了其 data 对象中能找到的所有的属性。
- 除了数据属性，Vue 实例还提供了一些有用的实例属性与方法。它们都有前缀 $，以便与用户定义的属性区分开来。
``` js
var data = { site: "菜鸟教程", url: "www.runoob.com", alexa: 10000}
var vm = new Vue({
    el: '#vue_det',
    data: data
})

document.write(vm.$data === data) // true
document.write(vm.$el === document.getElementById('vue_det')) // true
```
## Vue.js 模板语法
- 插值
1. 文本  
数据绑定最常见的形式就是使用 {{...}}（双大括号）的文本插值:
``` js
<div id="app">
  <p>{{ message }}</p>
</div>
```
2. v-html 指令用于输出 html 代码:
``` js
<div id="app">
    <div v-html="message"></div>
</div>
    
<script>
new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: '<h1>菜鸟教程</h1>'
  }
})
</script>
```
- 属性  
HTML 属性中的值应使用 `v-bind` 指令
- 表达式  
Vue.js 都提供了完全的 JavaScript 表达式支持
- 指令  
指令是带有 `v-` 前缀的特殊属性。  
指令用于在表达式的值改变时，将某些行为应用到 DOM 上。
- 参数  
参数在指令后以冒号指明   
 `v-bind` 指令被用来响应地更新 HTML 属性  
 `v-on` 指令，它用于监听 DOM 事件
 ``` js
 <a v-bind:href="url">菜鸟教程</a>
 ```
 ``` js
 <a v-on:click="doSomething">
 ```
 - 修饰符
 修饰符是以半角句号 . 指明的特殊后缀，用于指出一个指定应该以特殊方式绑定。  
 例如，.prevent 修饰符告诉 `v-on` 指令对于触发的事件调用 event.preventDefault()
 ``` html
 <form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
 ```
 - 用户输入  
在 input 输入框中我们可以使用 `v-model` 指令来实现双向数据绑定
``` js
<div id="app">
    <p>{{ message }}</p>
    <input v-model="message">
</div>
```
-过滤器  
Vue.js 允许你自定义过滤器，被用作一些常见的文本格式化。由"管道符"指示, 格式如下
``` html
<!-- 在两个大括号中 -->
{{ message | capitalize }}

<!-- 在 v-bind 指令中 -->
<div v-bind:id="rawId | formatId"></div>
```
过滤器函数接受表达式的值作为第一个参数  
过滤器可以串联   
``` js
{{ message | filterA | filterB }}
```
过滤器是 JavaScript 函数，因此可以接受参数  
``` js
{{ message | filterA('arg1', arg2) }}
```
message 是第一个参数，字符串 'arg1' 将传给过滤器作为第二个参数， arg2 表达式的值将被求值然后传给过滤器作为第三个参数
- 缩写
1. v-bind 缩写  
Vue.js 为两个最为常用的指令提供了特别的缩写
``` html
<!-- 完整语法 -->
<a v-bind:href="url"></a>
<!-- 缩写 -->
<a :href="url"></a>
```
2. v-on 缩写
``` html
<!-- 完整语法 -->
<a v-on:click="doSomething"></a>
<!-- 缩写 -->
<a @click="doSomething"></a>
```